לַכֹּ֖ל זְמָ֑ן וְעֵ֥ת לְכׇל־חֵ֖פֶץ תַּ֥חַת הַשָּׁמָֽיִם׃

מערכת **"זמני יוסף"** היא הפלטפורמה המרכזית עבור בני עדת הספרדים והחרדים לדבר ה' המדקדקים ב**מצוות שהזמן גרמן** ובחובות היום. אנו פועלים להנגיש את זמני ההלכה המדויקים בכל עת ובכל אתר – באתר האינטרנט, באפליקציות, בלוחות מודפסים ובמסכי בתי הכנסת – ללוות את עובד השם בכל אשר ילך.

יסוד הפסקים והגדרות הזמנים מיוסדים על פי שיטת מרן **רבנו עובדיה יוסף זצ"ל**, כפי שבירר וסדר בספריו הרבים (ובפרט ב*הליכות עולם*, *חזון עובדיה* ובתשובותיו ב*יביע אומר* ו*יחוה דעת*). עיקר השיטה נשען על חישוב **שעות זמניות**, המשתנות לפי אורך היום וקיצורו על ידי חלוקת היום לי"ב חלקים שווים. יסודות אלו הובאו לנו על ידי גדולי פוסקי ספרד הקדמונים, בעלי ה*מנחת כהן* וה*פרי חדש*, עליהם נשענת שלשלת הפסיקה בארץ ובחו"ל.

יישום הדברים הלכה למעשה החל בלוח **"אור החיים"** המפורסם (בעריכת **הרב שלמה בניזרי** ו**הרב אשר דרשן**), אשר נערך בתיאום מתמיד עם מרן זצ"ל וזכה להסכמתו הנלהבת. כיום, אנו מרחיבים עבודה זו עבור יהודי התפוצות, תוך דקדוק בשינויי האופק והתאמת דקות הדמדום לפי המרחק מקו המשווה – הגדרה המבוארת במקורות הסוגיה ובספרי מרן הראשון לציון **הגאון רבי דוד יוסף** שליט"א (ב*קונטרס כי בא השמש*), וזכתה לאישורו וברכתו של מרן הראש"ל [**רבנו יצחק יוסף**](/assets/haskamah-rishon-letzion.pdf) שליט"א - מחבר של ספרי "ילקוט יוסף".

*   **קוד פתוח ושיתופי:** ניתן להטמיע ולפתח את חישובי המערכת באמצעות [קוד המקור הפתוח שלנו](https://github.com/Zemaneh-Yosef) (זמין בשפות JavaScript, Java ו-Swift).
*   **בירורי סוגיות:** לכל זמן וזמן צירפנו תיאור תמציתי של ה*סוגיה* ההלכתית, מלווה במקורות ופרטי עיון להרחבת הדעת.

(הסכמות נוספות למערכת ניתנו על ידי גדולי התורה: [**הגאון הרב ליאור דהן**](/assets/haskamah-he.pdf) [הסמכות ההלכתית מאחורי התאמת החישובים לחוצה לארץ], [**הגאון הרב מאיר גבריאל אלבז**](/assets/haskamah-en.pdf) [מתרגם "הלכה יומית"], **הגאון הרב אלי מנצור** [בעל "בקיאים בהלכה"] ו[**הגאון הרב אליהו בן חיים**](/assets/RBH_Recommendation_Final.pdf) [ראש קהילת המשהדים בגרייט נק, ניו יורק]).